Repository: GrahamSH-LLK/frc-docs-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/romi-robot/programming-romi.po
Languages: zh_cn

source: Programming the Romi
zh_cn: 编程Romi

source: Writing a program for the Romi is very similar to writing a program for a regular FRC robot. In fact, all the same tools (Visual Studio Code, Driver Station, SmartDashboard, etc) can be used with the Romi.
zh_cn: 为Romi编写程序与为普通的FRC机器人编写程序非常相似，事实上，所有相同的工具(Visual Studio Code、Driver Station、SmartDashboard等)都可以在Romi上使用。

source: Creating a Romi Program
zh_cn: 创建Romi程序

source: Creating a new program for a Romi is no different than creating a normal FRC program, similar to the :doc:`Zero To Robot </docs/zero-to-robot/step-4/index>` programming steps.
zh_cn: 为Romi创建一个新程序与创建一个普通的FRC程序没有什么不同，类似于Zero to Robot编程步骤

source: WPILib comes with several templates for Romi projects, including ones based on TimedRobot, and a Command-Based project template. Additionally, an example project is also provided which showcases some of the built-in functionality of the Romi. This article will walk through creating a project from this example.
zh_cn: WPILib为Romi项目提供了几个模板，包括基于TimedRobot的模板，以及一个基于命令的项目模板。此外，还提供了一个示例项目，展示了Romi的一些内置功能。本文将从这个例子开始逐步创建一个项目。

source: In order to program the Romi using C++, a compatible C++ desktop compiler must be installed. See :ref:`Robot Simulation - Additional C++ Dependency <docs/software/wpilib-tools/robot-simulation/introduction:Additional C++ Dependency>`.
zh_cn: 为了使用c++对Romi进行编程，必须安装兼容的c++桌面编译器。参见:ref: ' Robot Simulation - Additional c++ Dependency <docs/software/wpilib-tools/ Robot - Simulation /introduction:Additional c++ Dependency> '。

source: Creating a New WPILib Romi Project
zh_cn: 创建一个新的 WPILib Romi项目

source: Bring up the Visual Studio Code command palette with :kbd:`Ctrl+Shift+P`, and type "New project" into the prompt. Select the "Create a new project" command:
zh_cn: 使用Ctrl+Shift+P打开Visual Studio代码命令面板，并在提示符中键入New Project。选择Create a new project命令。

source: This will bring up the "New Project Creator Window". From here, click on "Select a project type (Example or Template), and pick "Example" from the prompt that appears:
zh_cn: 这将弹出“新建项目创建器”窗口。在这里，单击Select a project type (Example或Template)，并从出现的提示符中选择Example。

source: Next, a list of examples will appear. Scroll through the list to find the "RomiReference" example:
zh_cn: 接下来，将出现一个示例列表。滚动列表以找到RomiReference示例。

source: Fill out the rest of the fields in the "New Project Creator" and click "Generate Project" to create the new robot project.
zh_cn: 填写New Project Creator中的其他字段，并单击Generate Project创建新的robot项目。

source: Running a Romi Program
zh_cn: 运行一个Romi程序

source: Once the robot project is generated, it is essentially ready to run. The project has a pre-built ``Drivetrain`` class and associated default command that lets you drive the Romi around using a gamepad.
zh_cn: 一旦生成了机器人项目，Romi程序基本上就可以运行了。该项目有一个预构建的Drivetrain类和相关的默认命令，让你使用手柄驾驶Romi。

source: One aspect where a Romi project differs from a regular FRC robot project is that the code is not deployed directly to the Romi. Instead, a Romi project runs on your development computer, and leverages the WPILib simulation framework to communicate with the Romi robot.
zh_cn: Romi项目与常规FRC机器人项目的一个不同之处在于，代码不是直接部署到Romi中。相反，Romi项目在您的开发计算机上运行，并利用WPILib仿真框架与Romi机器人通信。

source: To run a Romi program, first, ensure that your Romi is powered on. Once you connect to the ``WPILibPi-<number>`` network broadcast by the Romi, press :kbd:`F5` to start running the Romi program on your computer.
zh_cn: 要运行Romi程序，首先，确保您的Romi是通电的。一旦你连接到WPILibPi-<number>网络广播由Romi，按F5开始在您的计算机上运行Romi程序。

source: If you changed the Romi network settings (for example, to connect it to your own WiFi network), you can change the IP address that your program uses to connect to the Romi. To do this, open the "build.gradle" file and update the ``envVar`` line to the appropriate IP address.
zh_cn: 如果您更改了Romi网络设置(例如，将其连接到您自己的WiFi网络)，您可以更改程序用于连接Romi的IP地址。为此，打开构建。将envVar行更新到适当的IP地址。

source: If all goes well, you should see a line in the console output that reads "HALSimWS: WebSocket Connected":
zh_cn: 如果一切顺利，您应该在控制台输出中看到一行读取HALSimWS: WebSocket Connected的内容。

source: Your Romi code is now running!
zh_cn: 您的ROMI代码现在正在运行！

source: By default, the Romi templates and examples are set up so that positive drive values correspond to the Romi moving forward. Since forward movement on a Joystick produces negative values, you will need to invert the values in appropriate places (e.g. the ``xSpeed`` parameter to ``arcadeDrive`` on a ``DifferentialDrive`` object).
zh_cn: 注意:默认情况下，ROMI模板和示例的设置使正驱动器值对应于前进的Romi。因为在操纵杆上向前移动会产生负值，所以你需要在适当的位置反转这些值(例如，在一个differaldrive对象上将xSpeed参数转化为arcdedrive)
